# Метки для карты MpeiX

Вся информация здесь справедлива для MpeiX версии 1.9.0 и выше.

В файле `markers.json` хранится список меток для карты MpeiX. Одна запись следующего вида соответсвует одному маркеру на карте в приложении:

```json
{
  "name": "Кафедра робототехники, мехатроники, динамики и прочности машин (РМДиПМ)",
  "type": "STRUCTURE",
  "tag": "ЭнМИ",
  "address": "Корпус С, ауд. С-212, С-216",
  "location": {
    "lat": 55.757537,
    "lng": 37.702341
  },
  "uid": "a34c9c57-9ca6-43e9-b97e-fc25658e16ca"
}
```

Каждая запись имеет 5 обязательных и 2 необязательных поля.

**Обязательные поля:**

- **name** - имя места, отображаемое в списке карты. По этому имени также идет поиск мест в приложении.
- **type** - тип места. От типа зависит, в какую вкладку на карте будет помещена метка. Всего есть 5 типов:
    1. *FOOD* - кафе, столовые, магазины. Все места, где можно найти еду.
    2. *BUILDING* - корпуса МЭИ. Все корпуса с буквенным обозначением + бассейн и стадион.
    3. *HOSTEL* - общежития МЭИ.
    4. *STRUCTURE* - кафедры МЭИ.
    5. *OTHER* - остальные места, которые нельзя отнести ни к одной из категорий. К таким местам относятся самолеты возле корпуса С, сачок, турбина, и другие места с "народными" названиями.
- **address** - собственно, адрес места. Улица, дом, номер дома и т.д.
- **location** - широта и долгота, для размещения метки на карте.
- **uid** - идентификатор места, который можно сгенерировать в любом сервисе для генерации UUIDv4.

**Необязательные поля:**

- **icon** - кастомная emoji иконка для метки на карте.
  - для корпусов МЭИ используются русские буквы в качестве иконки.
  - если иконка не указана, будет использована стандартная для указанного типа меток иконка.
  - все доступные иконки жестко зашиты в приложение, расширить их список можно только путем обновления приложения.
- **tag** - подтип (подкатегория) места внутри указанного типа (**type**). В приложении влияет на отображение места в раскрывающемся списке. Место с указанным **tag** попадает в секцию с подзаголовком, текст которого указан в **tag**. Так, все места для еды при помощи tag разбиты на "Кафе и рестораны", "Столовые КСБУ МЭИ" и т.д.



Для редактирования списка меток, достаточно открыть файл в онлайн-редакторе, отредактировать и предложить Pull Request. Либо просто напишите в группу ВК или откройте Issue на изменение списка и кто-то сделает это за вас.